学籍番号 61720435

8-4
自作プログラムの解説

このプログラムは、JKgame.java、CPU.java、Rule.txtの3つのファイルから構成されていて、main関数はJKgame.javaに含まれています。CPU.javaにはmain関数で使用するクラスを、Rule.txtにはルールの説明が書かれています。

じゃんけんを用いたゲームを行うプログラムになっていて、ルールの詳細はプログラム実行後、コマンドにより確認できるようになっています。プレイヤーとCPUがじゃんけんを行うのですが、CPUは出す手の確率を、1/3ずつではなく、ゲームごとに変動するようにしました。ただし、その際に用いた式の関係上、グーを出す確率が高くなってしまう仕様があります。

じゃんけんを行うときや自分で目標ポイントを設定するとき、ルールを見るのかゲームを行うのか等を決定するのにプレイヤーからの標準入力を求めることが何回もあるのですが、どんな入力をしてもエラーに対する処理が行われ、プログラムが止まることがないように注意しました。

プログラム自体も、main関数内をできるだけすっきりさせるような設計にして、ある程度読みやすくなるように配慮しました。


このプログラムの使い方

遊びたいときに遊びたい人が遊ぶ。
実行時の様々な手順について出来る限りわかりやすく誘導したつもりなので、誰でも問題無く使用できると考える。
